♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 6= (सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
सामान्य,
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि मेरी माँ वहाँ क्यों थीं?
आपके आदमी आखिर किसकी रक्षा कर रहे थे?
महोदया, ये रही बात।
इससे पहले, शेन परिवार ने कहा था
वे ले जा रहे थे
मैडम शेन आपके घर वापसी के लिए वापस आ गई हैं।
लेकिन हमारे आदमियों को समझ नहीं आया
इसमें कई मोड़ हैं,
और अंततः उन्होंने उसे अपने साथ ले जाने दिया।
जनरल इसमें शामिल नहीं थे।
महोदया, कृपया
जनरल को गलत न समझें।
अंततः यह मेरी ही गलती थी।
अगर आप नाराज हैं तो यह जायज है।
हम आपकी मां को ली मनोर में ला सकते हैं।
ताकि आप उसकी देखभाल कर सकें।
मैं…
रहने भी दो।
ली मनोर बहुत जटिल है।
मुझे इस तरह से सहज महसूस नहीं होगा।
लेकिन फिर भी, मुझे आज जनरल को धन्यवाद देना चाहिए।
यदि आप समय पर नहीं पहुँचे होते,
मैं
लेडी सियुन के हाथों मारा जा सकता था।
हम पति-पत्नी हैं।
मैं कुछ भी न कर पाने की स्थिति में नहीं हो सकता था।
क्या आपने वह पत्र पढ़ने के बाद ही जाने का फैसला किया?
पत्र?
क्या पत्र?
आपने इसे नहीं पढ़ा?
तो फिर आप क्यों गए थे?
जू शान ने मुझे बताया कि तुम्हारी
माँ को ले जाया गया है।
मैं संबंधित था।
इसलिए मैं जल्दी से वापस लौट आया।
काफी देर हो चुकी है।
चलिए पहले वापस चलते हैं।
आपकी मां को भी आराम की जरूरत है।
ठीक है।
याओचू...
महोदया!
आप वापस आ गए हैं।
वह पत्र कहाँ है?
मैंने इंतजार किया, लेकिन जनरल
कभी वापस नहीं आए।
मुझे देरी होने का डर था।
इसलिए मैंने पत्र सौंप दिया।
अभी-अभी डिप्टी जनरल जू को।
ठीक है। आप जा सकते हैं।
हाँ।
इस हमले के बारे में और किसे पता है?
सेना में मेरा जीवन?
हम कुछ पुरुषों के अलावा,
किसी और को पता नहीं था।
और यह जानकारी कभी लीक नहीं हुई।
तो फिर एक महिला को उसके कमरों में कैसे रखा जा सकता था?
क्या पता चल सकता है?
क्या?
क्या मैडम का इस प्रयास से कोई संबंध हो सकता है?
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि उसने ऐसा सोचा
मैंने पत्र पढ़ने के बाद उसके पास गया।
पता चला कि उसे पूरा यकीन था
मुझे इसके विषयवस्तु के बारे में जानने की उत्सुकता होगी।
(याओचू को हत्या के बारे में पता था)
मैंने उसे कम आंका।
कौन है भाई?
जनरल, क्या आपने मेरा पत्र पढ़ा?
आपको कैसे पता चला कि मुझ पर हमला हुआ था?
अनुमान।
अनुमान?
हाँ।
इन दिनों मैं
एक बात को लेकर सोच रहा हूँ।
आपने अपनी झूठी मौत की खबर फैलाई ,
फिर भी गुप्त रूप से लौट आया
और अपनी पहचान छुपाकर मुझसे शादी करने आए ।
इनमें से कुछ भी समझ में नहीं आता।
यदि इससे शत्रु को गुमराह किया जा सके,
तब आपको
किसी दूसरे देश में होना चाहिए था।
लेकिन आप राजधानी लौट आए।
इसका मत
अपराधी राजधानी में ही मौजूद है।
दूसरों को शायद इसका एहसास न हो,
लेकिन चूंकि आप और मैं
हमने कुछ अंतरंग पल साझा किए हैं,
मुझे तुममें दवा की गंध आ रही है।
(वह दवा की गंध क्यों ले जाएगा?)
आप साहसी हैं।
अगर मैं तुम्हें अपना
साथी समझकर मार डालूँ तो क्या होगा?
क्या तुम मुझे अपना साथी मानोगे?
आप मुझसे केवल पूछताछ करेंगे,
मुझे मत मारो।
अगर मैं मर गया,
आप अपनी एकमात्र बढ़त खो देंगे।
बहुत ज्यादा जानना शायद ही कभी अच्छी बात होती है।
एक मूर्ख के लिए,
बहुत अधिक जानना अच्छी बात नहीं है।
लेकिन मैं मूर्ख नहीं हूँ।
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
आप?
मेरी सहायता करो?
यह सही है।
जब आप हवेली में वापस लौटे,
आपको अवश्य ही संदेह रहा होगा कि
हत्यारा कोई आस-पास का ही व्यक्ति था।
और मैं यहाँ घर में हूँ।
आप पर भरोसा साझा करना।
क्या मैं आपके लिए एक आदर्श मुखबिर नहीं बन सकता ?
मुखबिर?
तुमने मेरे खिलाफ साजिश भी रची है।
मैं तुम पर भरोसा करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
तुम भी भरोसे के लायक इंसान नहीं हो।
अगर ऐसा है तो,
आपको मेरे मामलों में दखल देने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
आपको बहुत आसानी से चोट लग जाती है।
मुड़ो।
किसलिए?
तुम्हारा घाव तुम्हारी पीठ पर है,
तुम उस तक नहीं पहुंच सकते।
मुझे अपनी मदद करने दें।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं अपनी आंखों पर पट्टी बांध लूंगा। मैं तुम्हें नहीं देखूंगा।
क्या यह आपके लिए ठीक है?
हम पति-पत्नी हैं।
मुझे तुमसे डरने की क्या जरूरत है?
आप...
आप एक महिला हैं...
जब जीवन वास्तव में अपने अंत की ओर अग्रसर हो,
इतनी परवाह कौन करेगा?
♪यह जीवन, झाग की तरह♪
अभी भी दर्द होता है?
शरीर पर कोड़े की मार,
भला दर्द क्यों नहीं होगा?
मेरा मतलब दूसरे घावों से था।
क्या उनमें अभी भी दर्द होता है?
♪जैसे गिरती हुई लाल पंखुड़ियाँ♪
जनरल, आपने बहुत बहादुरी से लड़ाई लड़ी।
जो घाव तुमने सहे,
क्या उनमें अभी भी दर्द होता है?
घाव भर गए हैं।
लेकिन दर्द हड्डियों तक पहुंचता है।
लेकिन उन घावों
देर-सवेर ठीक हो ही जाएगा।
क्या वे ऐसा नहीं करेंगे?
♪हे भाग्य, जीवन और मृत्यु पर अधिकार रखने वाले!♪
फिर भी मैंने स्वेच्छा से तूफान में कदम रखा।
♪गौरव ज्वालाओं में जल उठा♪
सामान्य,
देर हो चुकी है।
वास्तव में,
♪केवल दबी हुई पीड़ा ही बची है♪
मुझे अभी भी चोटें हैं।
जनरल, आपको
आज रात अध्ययन कक्ष में आराम करना चाहिए।
♪न कोई विजेता, न कोई पराजित♪
ठीक है।
तो मैं आपके शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करता हूँ।
- यूंक्सी!
- माँ!
- माँ...
- यूंक्सी!
- माँ।
यूंक्सी...
इसका इलाज... इसका इलाज!
मुझे इसका विषनाशक दो!
शेन याओचू ने विषनाशक दवा छिपा दी।
और पिताजी ने मुझे कमरे में बंद कर दिया।
मुझे यह नहीं मिल रहा!
माँ....
बेकार की चीज!
दयनीय!
माँ...
अब क्या करें?
इंतज़ार...
थोड़ी देर के लिए इंतजार करो।
जब तक तुम्हारे पिता शांत नहीं हो जाते।
जब मेरी सुंदरता वापस लौट आएगी,
मैं जाकर उनसे विनती करूंगा!
वह मुझे जरूर माफ कर देगा।
माँ,
तो अब मैं आपके लिए क्या कर सकता हूँ?
उसकी जिंदगी खत्म कर दो...
माँ, मैं आपके लिए लाया हूँ...
नहीं, यह मैं नहीं था।
- शेन युनक्सी?
- मैंने उसे नहीं मारा।
तब तुम यहां क्यों हो?
मैं... मैं... मैं...
मैं...
मैं तुम्हारी जान ले लूंगा!
जिंगचुआन
आपमें आने का इतना उत्साह क्यों है?
क्या आज आप मेरे साथ गुआनयिन ननरी चलेंगे?
कोई जरूरी काम नहीं, बस टहलने निकला हूँ।
आपने अपनी पत्नी को साथ क्यों नहीं बुलाया?
शायद वह पहले से ही यहाँ है।
यहीं रुक जाओ!
ये याओचू की आवाज है!
शेन यूंक्सी, वहीं रुकें!
- याओचु...
- वानर!
आप जहा है वहीं रहें!
अगर आप और करीब आए तो वह मर जाएगी!
पहले वान'एर को जाने दो।
यहां क्या हुआ?
शेन यूंक्सी...
उसने मेरी मां की जान ले ली।
नहीं, मैंने नहीं किया! यह मैं नहीं था!
जिंगचुआन, कृपया मेरी मदद करें!
जिंगचुआन!
मैंने क्या गलत किया?
आप हर तरह से असफल रहे।
लेकिन तुम तो सही पत्नी की संतान हो,
जबकि मैं तो सिर्फ एक रखैल से पैदा हुई थी।
तुम और तुम्हारी
माँ मुझ पर हावी क्यों हो सकते हो?
अब तुम्हारी वजह से मेरी माँ बर्बाद हो गई है।
शेन याओचू...
यह मत सोचो कि तुम बच निकलोगे!
जिंगचुआन!
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
तो बात कुछ ऐसी है...
क्या कहा आपने?
आप क्या कह रहे हैं?
आपका क्या मतलब है?
बोलो! तुम क्यों हंस रहे हो?
मुझे तुम्हारी मूर्खता पर हंसी आ रही है।
आपका क्या मतलब है?
शेन यूंक्सी,
क्या तुम्हें सच में लगता है कि मैंने
तुम्हारी माँ को मारा था?
तो फिर वो कौन था?
आपको कभी पता नहीं चलेगा...
शेन यूंक्सी, मुझसे बात करो।
तुम्हें मरना नहीं चाहिए।
कुछ कहो!
उठना!
मुझसे बात करो!
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके